* ***PerfectWindows 尚处于开发阶段，其功能及其说明文档（本页面）可能会随时发生改动。***
* ***PerfectWindows 的理念已经定型，并已经体现在了本页面中。***
* ***PerfectWindows 不支持 Windows XP 和 Windows Vista。***
* ***如果您在试用 PerfectWindows 后遇到了疑惑，请先阅读本页面。如果仍然无法解决，请提交 Issue。***
* ***PerfectWindows 非常感谢您的光临。***
---
# 完美的 Windows 体验
# 来自 PerfectWindows !
---
# 这个体积不足 100 KB 的 DOS 批处理文件
# 对你的 Windows 体验的显著改善
# 有助于你更加
# 高效
# 优雅
# 简约
# 心无旁骛
# 地做好任何你想做的事

* 想要获得完美的 Windows 体验，只需在 ***退出所有应用后***，右击 PerfectWindows{}.bat ，选择 ***“以管理员身份运行”*** 即可。
* 电脑重启后，你就能迎接完美的 Windows 体验！ 
* ***PerfectWindows 不支持 Windows XP 和 Windows Vista。***

---
# 想获取新知？
# 想消遣时光？
# 仅需按下 F1 键！

* 这会启动默认浏览器。 
* 当然，你也可以将浏览器固定至开始菜单。
* 如果你使用某些笔记本电脑，你可能需要使用 Fn 键。
* F1 键在软件中往往被用于打开帮助手册或帮助页面，使用率极低，于是我们将 F1 键的作用更改为启动默认浏览器，以提高你的工作效率。这个改变仅会影响到极少数软件的特定功能，如有不便，敬请谅解。

---
# 想浏览文件？
# 想打开控制面板？
# 想翻找回收站？
# 想整理库？
# 想访问用户文件夹？
# 想调整网络设置？
# 想卸载多余的软件？
# 想个性化电脑？
# 想运行管理工具？
# 想查看系统信息并调整高级系统设置？
# 仅需按下 Win + E 组合键！

* 这会启动文件资源管理器窗口。 
* 当然，你也可以将“此电脑”或者文件资源管理器固定至开始菜单。
* 想找回桌面文件，请进入用户文件夹中的 “桌面” 文件夹。 

---
# 想快速打开常用文件夹？
# 想快速启动常用应用程序？
# 想访问常用设置选项？
# 仅需按下 Windows 徽标键！

* 如果你正在使用 Windows 10 或 Windows 8.1，请右击你常用的项目，然后选择“固定至开始屏幕”。
* 如果你正在使用 Windows 7，请将你常用的项目拖动至开始按钮上。
* 由于开始菜单包容万象，随叫随到，且不会对你当前的工作或娱乐造成干扰，请尽量习惯去使用开始菜单。

---
# 想快速启动任何应用程序？
# 想快速访问任何设置选项？
# 仅需在按下 Windows 徽标键后直接键入目标项目！
---
# 想调整系统音量？
# 试试 Page Up 和 Page Down 键！ 

* 如果你使用某些笔记本电脑，你可能需要使用 Fn 键。
* 当然你也可以使用笔记本电脑或外接键盘上自带的音量键。

---
# 想锁定电脑？
# 想让电脑小憩片刻？
# 想让电脑酣睡一顿？
# 仅需按下电源按钮或合上盖子！
# 剩下的事，无需顾虑！

* 这会使电脑进入耗电量极低的睡眠状态。睡眠状态允许你迅速恢复到你先前的工作或娱乐状态。
* 睡眠状态持续 3 个小时后，电脑将自动进入完全不耗电的休眠状态。休眠状态也允许你恢复到你先前的工作或娱乐状态，不过恢复的耗时长于睡眠，但是短于关机之后的开机过程。
* 如果你使用台式电脑并且希望它立即停止耗电，请切断其电源。由于混合睡眠功能已被开启，你先前的工作或娱乐状态并不会因为电脑的断电而丢失。
* 想继续使用电脑？按下电源按钮。为确保安全，无论电脑是从睡眠还是休眠状态恢复，电脑均将要求你输入密码。

---

# 想与外界保持联系？
# 请在登录电脑时留意屏幕右下角的图标！

* 不适用于 Windows 7。
---
# 想让你的工作效率提升更多？
# [请跟着 Microsoft 虚心学习 Windows 的快捷键！](http://support.microsoft.com/zh-cn/help/12445/windows-keyboard-shortcuts)

---

# 系统运行卡慢？
# 应用频繁自启？
# 电池消耗太快？
# 系统自动更新太烦？
# 切换任务效率太低？
# 工作娱乐易受干扰？
# 害怕病毒木马侵犯？
# 这烦人的一切都已随风而逝！

* 现在，你再也不必忍受 Windows 自动更新给你带来的不便了，因为 Windows 将不再运行自动更新。但是，安全第一，请记得定期手动运行系统更新！
* 为了缓解系统运行卡慢的问题，我们禁用了 Superfetch、家庭组、系统还原、自动维护、计划任务等有损 Windows 性能的后台服务。
* 为了帮助你更好地掌控应用的启动，除非你手动启动你需要的应用，否则所有应用均不会自动启动。如需更方便地启动你需要的应用，请将它们固定至开始菜单，这也方便你多次启动它。
* 我们调整了你的电脑的电源配置，使得你的电脑在使用电池时耗电更加缓慢，在连接电源时性能更加强劲。 
* 为了防止你在工作与娱乐中遭到不必要的干扰，我们禁用了 Cortana 、OneDrive、推送通知以及通知中心。
* 为了增强电脑的安全系数，我们做了以下工作：
1. 启用、增强并防止你禁用 Windows Defender 防病毒。除非你安装了第三方防病毒软件，否则 Windows Defender 将永远运行。
2. 启用并防止你禁用 Windows Defender 防火墙。
3. 启用并防止你禁用 Windows Defender SmartScreen。
4. 启用并防止你禁用或调整用户账户控制功能。
5. 禁用 U 盘的自动播放功能。
6. **抬高外来可执行文件运行的门槛。如果你在运行可执行文件时遭到了阻拦，请先仔细审核它的来源以及数字签名状态，并仔细考量你是否真的需要运行它。Windows 之所以会遭遇恶意软件和流氓软件的侵害，往往是由于我们在考虑不周全的情况下盲目运行或意外运行了我们本来不需要的可执行文件。因此，PerfectWindows 抬高了 Windows 运行外来可执行文件的门槛。这个举措为你的冷静思考争取了宝贵的时间，也极大程度上降低了 Windows 受到恶意软件和流氓软件侵犯的可能。如果你发觉某个可执行文件不能完全赢得你的信任，请立即删除它；如果你充分信任并确信自己需要运行某个可执行文件，请将它手动移动至 *X:\TrustedApps* 文件夹（这里的 X: 可以是任意盘符）中，以表示你对它的充分信任。由于 *X:\TrustedApps* 文件夹中的任何可执行文件都不会受到 Windows 阻止，所以请您千万不要将浏览器和下载工具的文件下载路径设置到 *TrustedApps* 目录，也千万不要将压缩软件（*7-Zip、WinRar、WinZip与 2345 好压*）和电子邮件客户端的临时文件夹设置为 *TrustedApps* 文件夹！**
---

# 想切换 DNS ？
# 小菜一碟！
* 在开始菜单中键入 ***CNDNS*** 后回车确认，即可将 DNS 切换为中国的优质公共 DNS ***119.29.29.29***
* 在开始菜单中键入 ***USDNS*** 后回车确认，即可将 DNS 切换为美国的优质公共 DNS ***4.2.2.2***

# 想修改 hosts ？
# 简单！

* 在批处理文件旁边新建一个名称为 hosts 的文本文档，将你自定义的 hosts 内容复制进去，重新以管理员身份运行批处理，即可完成对 hosts 的修改。

---
# 想再次优化电脑？
# 想重启电脑？
# 没问题！

* 只需重新以管理员身份运行批处理文件即可。
---
# 难以适应？
# 恳请你尽量习惯!
# 因为一旦习惯
# 你就会爱上
# 这纯粹而高效的感觉
# 一切都是为你好！
---
# 仍然适应不了？
# 没关系！

1. 找到批处理文件
2. 右击批处理文件，选择 “重命名”
3. 在花括号中按照提示键入指定字母：
```
键入字母 u 以恢复桌面图标、任务栏图标、锁屏等界面元素，并取消浏览器和音量调整的快捷键
键入字母 m 以取消鼠标滚轮反向功能
键入字母 c 以重新启用 Cortana
键入字母 o 以重新启用 OneDrive
键入字母 n 以重新启用推送通知与通知中心
键入字母 p 以解锁电源选项
```
4. 按下回车键
5. 保存当前所有工作，因为稍后我们将重启电脑
6. 右击已被你重命名的批处理文件，选择 “以管理员身份运行”
